22

per religionem suam ab hae consuetudine alienos a attribuere effedlum
finita controversia juramento, 'tauquam' armatura rei ‚ δε laudabili-
tet inde liuentem, hocque nomine in toto genere huniano usitatum:
Ex applicatione huius regular ad Deum perspici, nih-tl in ea re mali
else: Cum etiarn in N. T. controversia¹ fior, quas neccsse est linire,
nori posse uetitum haberi id medium ,abique quo sarpiffimae lites ne
nuuc quidem possunt terminari. Has ipsas rationes ad minimum spe·
ciosas else, quis temere negaverit? Cur ergo adversarior non cogunt!
ad modestum de dissentientibus judicium, etiamsi ipfis aliter videatur ἳ-
Sc. res huc redit: Syllema eorum inviolabile &anticipatum cst. ctri-
flus in N. T. artavis jurantema vetuit. , E. ubilquid obstare videtur, -
quidvis potius excogitandum est ‚ quam ut credant, se mentem Do.
mitri sorte haud redie intellexisse. 'Videamus igitur, quid Antores su.
, pra citati ad h. l. ep. adHelreos excipiant: Dicunt, alludere Apollo·
κ lum ad fadlum praeteritum,&consuetudinem V. T. Loquisaltemhi-
’ ’ sturiae, non aldertive ε juramenta hodie a Christianis usurpari qttoqne
eitra controversias: Ne quidem verum else, quod controversias omncs
finiant: Simile elle exemplum, quando Paulus ad erraſsem in dudio al.
ludit commendanda alacritatis Christianae‘graria, nec tamen ideo vo.
nitatem illorum cursuum approbat. 1Cor.IX.24. uon sequi, quia
doli δι malitiae invaluissent inter iunones mundanos & Pseudo.Chsi.
lliauos acl lites δι controuersias usque,¹ isto quoque modo¹ agi deberev
inter veros Christianos, qui ex litibus &incredulitate redemti vene.
runt 'ad Christum veritatem &Amen Dei. Nos contra notamus, s
in ptasenti verba sua loc. αἰ. enuntiare Apostolum e opedam, inquit,
δε cum altero srtuili procul dubio tempore conjunxit, dum ait : aa) aa·
aare aaron arridaeum erepuerit penatum e opnor sc. eet. Habullsst alitem οῦ.
cafionem paratissimam cavendi curnem abusum ¹suorum verborum, fi
Clitisliauos per praeceptum Domini exclusos ab J'urameuto credidisset -.
dixissetque. Atqui ad hancrationem vel exceptionem nullibi provocavit .
Apostolus, etiam in illis locis, in quibus de controversis furenfibus in.
ter Christianos ortis docet. E. gr. icor. VI. multa affert, ut dilsua.
deat Christianis lites in· soro gentili, vel alibi quoque. Qam dextre

hic

 

