Q ’

ιι. ’ mmm

‚ ² brachium &dexteram sunm, eliasque similes, perspicimus quidem ne-

’ . ιιιίιιειιι hoc modo' jurate poffe', quam Deum, qui maJ'orem seipso non

-ιιιιιιι, nec provocare ad superiorem· potest ε sednihii tamen obstare
videtur, quominus homines ad Deum testem & judicem' ιιι cas buseo
pertinentibus provocent modo sibi conveniente, h. e. tanquam ad te-¹
¹stem δι judicem supremum, quie ea suprema Dei autoritate non· ·ob-
stant te, qu'ae -ipsum' Jueainent i incapacem reddidiffe videbatur, nihilo
’ tamen minus per seipsum (qnod solum ei erat relieium) jurare ιιιιι.
, luit, quam ab juramento, per qnod prodesse‘poliethominibus,
‹ abstinere. Praeterea vim istam juramenti sui ea quoqne parte ιιι--
rnmento hnmano accommodare voluit Dens, qua homines, fifal
lenem, ad haec vei illo incommode ferenda se offerunt. Dicitur
aetem jurare Deus, ait ade. XIV. Εβιὶι ιι ιι. VI TR1NGA,
mia liquid affirmat moecenatem, prestantiam, de immutabilitatem eterne (o
¹ oeeifflma βιιι natare, ιι,ι s fidem salma, divinitas ejus neella censeatur.
Compaeaa itaque Deus juram elima (ι ιιιιβιΙ ιι fita eum onitate nemea ιι
essentiamque excellentia βιι emme adquam abnegandam βι effringit, β mi-
ιιιι moe fidem poesim, ιιι aeeeeta exequat er: quod ιιιιβι ιι ιιι e ιιιιΊιι,
&cogitate absordum, fieri anquene posse, ιι Deus ιιιιιιιιι slata βιι divini-
tatis όιιιιιιιὶιιιιὶι, nihilo minus ea fieri neceffe ιβ, que juratus vfotura ιβι-
ιιιιι.Ι Commeat. in Eſs ad Ιι. Ι, T. 1. p. aem· Eousqoe dum procedit di-
vina eeoemesseen, v-non certe merus verborumornatus, sed gravis' sen-
sus in eo quaerendus eii.¹ Sc. eum jurantes homines¹ ad illud ιιιιιιιιν
in Deo ascendere non possint, hnc saitem parte ad Deum iniantem ap· ’
. propinquare debent ‚¹ ιιι in optima fide* suae conscientiae &finceritatis
reipsa & aiio ipso nunquam fallent, hocque mediojuramentoinm
finis legitimus ὃς innocens per ipsos semper poffit obtineri. Id ipsum
denique omniummaxime mirmn est',¹ Deum jurantem vel sub 'cere-
moniis humanis elevationis manas ael colum se repraesentare in Verbo
suo. Nam. XIV. ιιι dicit Deus ε Si vos intraveritis ιἰι terram, fiepm qua
βιβιιιιιιιιιιι meam, quea babitare samaeasstm ιιι im ea. &rursus Deut.

⁴ XXXII. suaulieamqueaaeeeum manum meam, ιβ elixi. eoves egoin

ιιιιιιιιιι &c o. ae item Em ΧΧ. ι· ιιι dee, quoeega Ismeem‚s flu
mammo

 

