‘abrodita- = f ΡΙ
cnr personalis horum pel illorum indiridt'torutn probitas hae parte J l

non att tendatur, quoniam non propter ipsos hoc negotium agitur, sed
exrespestu' totius Societatis& usus communis, cujus gratia ipsi etiam -

boni 'se submittere tenentur , durn peccatum non fit& legi divinae . ·
contrarium: id enim hic supponitur. Sint Christiani fideleS, vera-y 1 , ·
ces, fide digni, utcunque placuerit. Hocjeorutnofficium est, de 2 '⁵

laudabilis tirtus. Nihil horum ipfis reipsa detrahitur, dum ineo'ste-

tu Societatis connnunem subire sortem tenentur, aqueae id fastum ., ,

est inv: T. 'Possumus etiam illud quinto lota repetere ³, quod* supra
jam dicere-coepimus, ‘falsum eise, quod juramentum praestarinonpos- J
¹= liter timore δε reverentia nonnnis, & ex principiis statrdlise 'quae plo*-
rtnn probitatem nihil impediant, imo potius· supponant. ⁵ Revera ergo
hic respectus regenerationis dc gratia} non erat in statum quaestionis
intrudendam Sexta non sufficit, quod dicit ΑΡΡΡΡΡΡΡ, ΡΡΡ, quivere
Christianinonsuut, utnibils stnapeccata fatiscat, itanequtabsque peccate

ΡΡΡΡΡ. Non enirn prmctpium acirone 111 ernu tarn soro hunaaroheic s ’ ’

attenditur, sed obligatio externa. Praeterea nonlicet hic simpliciter
confundere adiionesmoraliter &spiritualiter bonas. ln his princi -‹
pium spirituale requiritur eoram Deo: sed tn illis quoad valoretnadiio- ,
nis externum suffieit adilonis curn lege convenientia. Qtorsuna quaeso

rediret status genens humant sthonrines ad nullos adius pnlsent eb ‘¹ Ἰ

ligari, ad quos spiritualiter exercendos nonduin sttnt idonei 2 Conolu

dimus igitur, juramenti 'publici valorem vel invaliditat teni non fundari
in dispositione personali tinius dc alterius, sed tn statu dt rationibus tu· ¹
'tiusSocietatim quod etat probandum a?

Huc porro pert tine't ad Prajiadiaium septimum formandum stabili-
ondutnque, quod multi ex D fflnttaun us re ipsa' paramentum rideantur ‚
admittere , dum ΡΡΡΡΡΡ terunt controversa td, quod accessorium tan·
tatu est huie causae, oppugnare videt t:ur unde non paucorum opinio
est, contra larvas ipsos saepe certare, dc tsittlta dicere, quae attentius
insp edia nequaquam cohaerent. juramentum vel consideratur' in ΓῬΡ ,
substantia, vel invatiisillius formis δε accidentibus Durn perhanc

· D . viam

 

