'ny ⁴· „ niorto

, , ι ’ 1 ‘ ““ v r
gentes pernetuo, Christianos δε regenitus homines ad fidelitatem δι’
’ ieracitatem voratos esse, non adjuramentum. ’ Nos autemexistima-
mus Ἴ, personalem illum starum gratiae minus resse huic statui contro-
versiae inseri, er variis rationibus ; maxinie2quia 'purius iu genere de
indole& genio N. T, sue de eo ‚A quid nunc insN} T. Christianis
ᾖ 01111111113111111118 liceat, vel non liceat? ‘'eratqnaerendum'. Absarrum

¹ i esser η, siquis diceret, regennis, sive Christianis veris virtute N.

Τ.1 abstineridunsa Polygarnia, δέ licentia divortiorum : ceteros au·
, ‘tem Christianos, etiani in N. T. tempore, hac sege non teneri. Si
> verum est, Christum nune in N. T, omnibus juramentis interdi-
’ xiste, non solis vere regenitis, sed omnibns Christianum nomen pro-
fessis ea interdieta censeri debent, Accedit ficundo ,' ex hac 'hypothesi
Magistratus primo loeo teneri inquirere, quisnam subditorum sno-
J rum'fit regenitus, necne? Sed praeposterum hoe 'esset postulatum
in huiusmodi negotio universali, atque ad omnes subditos³ qrrasub.¹ t
diros, spedante, Das vvaere rin langoneilt'ges Examen vor einer Hul-
dignug, neronem derglricben anius. Qamvis igitur vnussum fir du·
bium? quin status interior nominis Christiani applicate de respedsn'
huiusnel¹ illius individui, in praestatione juramentorum, vel absti-
nentia ab juramentis ‚ suum possit habere. momentum, de ‘eb‘ 'tamen
hic proprie quaestio no‘n est, ubiin universum agstur‘de hominibus in
Oeconomia N. T. viventibus ‚ h. e.¹ professione Christianis: se'd de- =
obligatione omnium*Christianorum vi praecepti Christi , five 'illi vere
tales, sive professione tantum sint. Hinc etiam terrio non est ornit- ¹
tenda consideratio distinsda temporis externi N, T. ,ὃς indolis interna·

ΝΙ T¹ xquam soli possident fideles. Cum in externo tempore N. T¹
Christianorfflnssfflgssa pars δε relabi poffie, ὃ( assu ipso prolapsa fit
ill statum magnae corruptionis ‚ & propter hanc ipsam rationem 're'-
vivjscant omnes illae causae necessitatis & utilitatis jurandi¹ N. T. sane
hoc latere consideratum non obstat, quo minus juramenta, ut olim
¹ fastum est, opponantur levitati dc petusantiae hominum: neque cre-
, dibile est, salvatorem¹ ab hoc-statu Christianorum absoluta 'legensum
juramenti proscriptum voluisse. Imo quartu nova inde ratio emergit,

2 cur

 

