⁰l⁰)0(0l0 , ΙΙ · '31 .
ge lateque ιιιιιιιιιιιιιιι stmplicium, ι ne uecell'ttate& &soliditatm ιιιι-
bant, quise ex illorum confidentiffimis allectionibus prae sua timiditate Ι Ι

&praeomupatione tam facile expedire nequeunt. Qrodfi etiam con· ’

s detentus ex H storia, quantum ex denegato fibi juramento Principes
δι Magistratus irritati δε exacerbati fuerint, tristia luae severitatis

exempla edituri grauiter& diu, atquem magnam hominum multitu ,. Ι ⁴

dinem,' ιιιιι quidem neceffe est violenta huiusmodi confilia approbares s
at dolebunt tamen sapientes δε religiosi homines infelicitatem eorum, ·
qui potuillent per maturius examen huius causa & stbi parcere, δε ,

suis Dominis , sibi quidem huiusmodi calamitates s ne probata neceffi· ι Ι

tate non accersiendo: Dominis vero luis,¹ billis speciosa occaso data
non initiet ιιι eos ultra meritum saeviendi. Neque religioni ullus ιιιι ’
nor vetus accedit etiam,s1 huiusmodi reluctat ionibus tandem cedant
Magiliratus summi, non raro enim fit, ιιι ipfis cedatur ex pura puta Ι
impatientia, cedatur, ut stultis& ιιιιιιΙιιιι fieri solet (non et meo, sed
ex aliorum, ιιιιιιι loquor) cedatur ex aliis principiis, religioni nec ho-

norificis, nec salutaribus Etiam his incommodis supersedere poll'et
religio, stabluillent cetera, quae diximus. An Theologi horribil ιι
caritatis &¹ impudentia promiscue possint accusarem absque culpa mgenti
coram Deo, quando nibil faciunt aliud, quam ut de sensu verborum

Domini legitimo ιιι re graviffirna, de juribus legitimis Magistratuum, ¹ Ι Ι

de cavendis conscientiarum laqueis de aliis quoque finibus honestis
solliciti lint, δε lui judicii rationes omnibus ponderandas proponant,

de eo Deus ipsc judicabit, nee inter homines deerunt aequanimes δε
honestae lentetttiae. Ροιιο hac quoque incommoda notabilia babet illa
opinio contraria, quod magnam partem fundata ιιι ιιι extenuatione
V T &exaggeratrsrllrusdefeiirbus vitio in Ecclefia Christianaanti
quo, & maximam patrem orto ιιι haereticorum illius temporis vene.
natis conttaV. T. declamationibus, quibus priscos Dodlores non sem-

pera pofite respondille avitis creditur non parum exercitatis. sedi.
menta autem huius erroris novissimis quoque seculis intulerunt cot-
ruptas ideas ιιι multis Theologiae capitibus, ut aliunde notum εει.
Nec illud negari potest, polle malos& leves mter Christianos homi.

nes  

 

