.··÷l÷)0(⁴3>l÷ „at

cepto Decologisecundointerdistasessestheoreticenon dubitant„ Si ’ ’

hujusmodi ⁴p‘›ejerntores sevelint ad Dominum sonuertere, *tunc* illisnon
opuseritad hunc finem transire in Opinionem illiciti in N. T juramenti ¹
¹on1nis,sed, hoc salvo, poliunt-linbitus illos& adius pejerandi deponere,

neqtieenim ista juramentorum excrementa-cum juramentis ipsis patilo·   = ”

co habere.convenit,fi vel de solis gradibus fit questio. „ Certum interim
est, li dumibus his vitiis publicis privatisque diligentiori inspestione ,¹
censura accurata, emendatione Ecclestarnm solida, mediisqne'eo perti. ”  

sentibus obviam iretur, nt par est, controversiam illam generalein'de ju.'',  

ramentis legitimis magna parte sui odii invidiaeque levatum iri. iirtio '
ad eundem scopum procul dubio non effer inutile‚s1Viri dotti omnioni.
ordinum in eiplicanda hac dodirina magis consentirent, s1 jus Naeuiae ” ”
tantisper omitterent in ea* quaestione‚,qua id potiffimum‘ inquiritur, an ⁷
Christus juramenta prohibuerit? li allever‘ationes δι, obtestationes gra.
riores cum provocatione adDeum conjundtas nollent 'a substantia jura.
menti absolvi2 ¹fi haul negarent, sun sensu juratnenta 'tultum Dei, &
,partem illius‚nomina1·i polle: sideniquenon adversarentur dicentibus, f
quod ex¹juraniento nova dt distinsta‘ oriatur jurantis obligatio· prater
eamq, quae en ipsa promissione vel allertione consequitur. Plura jam “
'non addimus exempla. ¹ lfrimum, quod diiimnsmernm else, nemo teme'
re inficiabitur, qui vel Principes heic Antores legerit. Horum diffensus

ex diversis principiis accelloriis natus, ipfildeinde causae damnnm infert ’ ’

'‘¹Pu‘l' imperim & Plae‘lccuPafflS· Deinde licet quidem¹ inquirere ex ᾗ ¹
June, quod undant, Natura, nn> id admittat jugjmndum? Hocprincn
pium-cognoscendi autem non valde nutabunt Dffinlmelllui'de Ρη.
cepto Christi unice s⁰lll⁰lti sunt, idque, quod aliquando licuit sub na.
tura ὃς lege, ob justas, 'ut arbitrantur, causas ‘abrogatum elle censent,
· Obtestationes graviores cum provocatione ad Deum testem &vindicem
vera elle inminente, supra ostendimus, neque tantum est concedendum .
(quod ipsi vehementervellent) dillentientibus,ut hoc ipfis negare liceat„
1 mo vero inurandae ellent definitiones ornnes hucusque receptae jurisju, .
randi, in suo substantia-considerati. Rationes hujus* consilii non viden. Ἰ
tur pure fluere. Videretur etiam velificari adversariis hypothefis,2qu0d ι
“ jusjurandum non poffit acl cultum Dei referri, nist credibile ellet, totam
' - ’ illam

 

