’ ¹ viam nihil¹ mntetnr in effentialibus, vtni'deacc‘rdentalis est&inonis
controversia, quae moietnr'de juramento. Non negant Diffentienress
pofl'e saiva conscientia Deam invocari testem: Concedunt, poffe provo?

, επὶ.εά omniscientiam Dei ,- & affirmari ant negari aliquid tanquam

¹ in conspeetu δι praesentia Dei: Protestantur , se nunqnam ..in rebus

ponderosis :relcnsdffe hujusmodi serias⁸ contestationes· ε e. gr loquimur >

, narratam io timore, (φ coram facie Dei, qni-noster testis est , ὠ scrutator ¹
ss oninium cordium: Offernrit se, sicontra promiffnm fecerint, ant fat.
snm dixerint, veile se cotom Deo & hominibus tanquam perjuros tra·
orari ‚ hancque declarationem formulirst i loco juramenti propostn‘s hic
ibi patiuntur inseri ¹: Forentur etiam disertis verbis, noluyfrtamin san-
ctum Legislarorem dicere, , illicitum effla, orantis aliis verbis io affirmanda oel'
neganda aliqua re nti, quam est (r non ‚ ed filummodo nobis abstinendum
esse tantis affirmationibus (a imprecationibus, quidus'jnramentnm a· quacnnss
qne alia ·rn1pliriveriratis declarationefdijiingoitur &n In colloquiis qnou
que publicis ''conten-ti erant partes diffidernes -vhoc statu qtiaestionist
An Christianis licitum tt legirime‘per ,Dei remonstrare, ine. invocare
Deum in tdtetn veritaris ἒ, & qnae sunt alia id genus plura. Ipse etiam
,Anorpmus fiapt cio. in stant qussaeitiortis abs se praemiffo rideri poffit to·v -
tam controverfiam adfiroiulas juramentarias constratas restrinxiffe. Ex

,iisdem principiis negare¹ quoqne solentrsnmmi, etiam ordinis affeve-
rationes inSrtliptnrdS. N. qnoque Ἦ occurrentes vera effe juramentap
veive'ras jurandi formulas, ad qnam tergiversationem ornandam ΒΑΚ· >
CLAJUSl praetexit ‚mn contentos fuiffe Magistratus, quando non detredaoe- ’
rint uri hujusmodi affevrrafflibus, sed infirper, & ultrar'stas, firas formu. „
lar rtstnrrps ipfis obtruserinr ‚ certo, ut putat, indicio, eos priores ad jura.
mentum aliquod verumfitfficiertes non agnovisse. Iro. p. 472.Ι Ex his ‘fanis Α
duo nnnc ostendimus. Primumquidem ‚1quod haec agendi ratio Dif-
sentientium nihii sit aliud, quam rem ipsam admittere, dum negatur
dc repudiatur nomen. 'Alterum vero, xqitod in ea non appareant signa
certae & solide informata conscientia, sed ad summum timida, con.
sps& δε prarocctipatae„ necnon ex integra causa hand judicantis, qnae ¹
odeo longe abessedebet ab immani—ilia fidncia cansa, cui in {m Dis.

, ·’ a·

 

