adora ,9

pra leges, sed dum juravit, id non fecit ex'plenitudine majestatis &

Psstestlt'ss' legislatoriae, sed, per avyaoelaaaoen dr imitationem nostrorum Α 1
’ abluunt ad ipsos usque ritus ,utsupra '‘ostendimus. Non decuisset

Deum nobis fimilemnse praebere in illis adibus, quos inse haberet dt
haberi vellet pro illicitis' vel prohibitis. Quasque juramentum-Dei
δε hominum a se differant? vfacile est intelligere. Hoc quaritur, air
rose extendat, ut Deo liceat jurare, nobis uero plane vnon liceat ’ἓ4 'i
Effe de ell'entia' juramenti , ut quis habeat superiorein, ‘id ipfius Dei ,

diuum refutat, quod vel ideo, aronam Superiorem nonhabet, juraverit ’ i

per stiriam, ld quod huic postulato e diametro contrarium est. Siue,
Chrssu's fueritille angelus, site non fuerit, ab eo summa rei certe
nou pendet, ut vidimus. Utique non angelis didi'um est, ,n OQ,
olas. Sed uec nobis dietam est in eo sensu, quem obtrudunt adversa·
rii. AEqtte‘periculosum conscientias-oneribus subjicere, vqua re- ’
veraDeus ipsis non imposuit, atque est, propria autoritate ἃ volun.¹ , a
r tate se a legibus divinis dispensare. Hoc illi nobis, illud ipfis ηοξ
- objicimus, uo jure, quave injuria hoc liat-rv non importunitate, sed
rationibus δε fundamentisidoneis, evincendum¹ est( Reliqua dimit-
tinuu, neque enim magmunpondus iis inelle arbitramur. sicui ta„
men placuerit, ea'in publico colloquio urgeri permittimus, >

,prejudicium quartam exenrpla SS. aliorum lateris da Novi aalma}
nobis suppeditant. ·’ Sandorum quidem V. T. fabia ipsi ¹etiam Diffea.
tirntrs agnoscunt, sed vim probandi illis detrabunt, quoniam ex vete.
ri lege jurare ipsis licuerit: in N. autem Testamenta intervenerit in-
¹terdidlum Salvatoris, quemadmodum id fadum fit in multis aliis. Ne.'
qne hoc argumentum apud eor valebit unquam , ‘priusquam proba· ,
tum fuerit, interdidium istud ex iutelledlu sinistro ChristiDomini pri-
mam traxilie originem. = Urgent interim Theologi‚ quae certa ell'e pu.
tant, e. g. sole clarius inde liquere, juramentum non elle rem in se
, malam ὃς vitiosam, cumaliasauinquam'potuerit ellelicitum :item non
fieri iude malum, quamvis arulum 'aliquod·praeexistens, infidelitas n‘i-
· C2 · mirum

 

