1'2 p ιιισιιι
³ fijan quillto ostendi poffit, ne verba quidem Christi: ιιι autiquae:
v. 34.. eu pertinere, quo illa di 11ιιιιιιιιιιι es referunt, princeps sane neu-
'v'us objefitionis' incisus est Qtaeritur, ιιι singularis δι ι1ι101ιιιΙ ιιιιι iis

verbis s t sentt ten ιι ² v'el ιιι nonnisi relate accipiendq stt, & ιιι nexu ,
cum sequentibus ιιι ι ειιιι apale &tt Qus vitio verterit jure interpreti}

¹ , posterius ampledienti³ inter tot rationes & difficultates priori obstantes? ,

Inepte, inquit inter alios SPANHEMtUs ιι ιλιι ιι a speciebus ubje-

j ¹ ιιιι separatur, ιιιι ιι genus& stul stantiam juratnemi, nun'ad fhrmam
ψ illius a Μιιιιιι ιιιιιιιιιι, refertur, &lac ratione„ prohibitio ιιιιιιιιι

¹ vertitur ιιι absolutam, contra scopum dicentis, ιιιιιιιιιιιιιιι uiltorum,

ιιιιι patale os ιιιιιι, naturam ιιι proin ιιι , spe ιιι ιι ιιιιιιι, exempla
probata, ριιιιιιι cum curisti, ιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιι Vultum, (e prote·-
ιιιιιιιιιιι apertam Domini, [ι ιιι venisse, ιι ιιι ιιιιι legem. Dub.

Ειιιιιιι Part. III. pag. ιιι. quaeveiba ideo adllucitnut ,quia ner· ·
vose expressa sunt: alias enlin in sunnna rei eirca eain adverbii,

¹ ρλιιι ΕΧΡο1111011Ε111 Ρ1Π1111111111 consentiuntTlteolovi, quamvls 1101111111]-

quam dillentite videantur. Unde vnt novum pondus ιιιιιιίι d [ιιι ιιι

, tibus, quande illud ιλιι ιι ιιιιιὶ ιΑιιιιιιι verbis: uun ιιιιιιιιι quor

ι. V. 12. ill ιιιιιιιι & confinitate sut tegunt. existimantes, huc additio-

ne omnem exceptioni cuicunque occafionetn precisum effe. ⁰ Ριιιιι-Γ ⁸
¹ quain enim, quod procul dubio 'jacobus idetn docere voluerit cle hac
¹ causa'ctnnChrislo Donu'no, commode sane subintelligi potest, ιιιιι opnor*

effe ejttsdent ordinis cunt exemplis prius ιιιιιιιιιι, δι sonare tantun-
* dem ac Ἱιιιιιι, prioribus s milen Neque enim alias capi potest fi ¹
his verbis' juramentum per ιιοιιιιιι1)ι1“, olim sine cun troverfia legiti. ’
mum, designatevuluiffet‚ ceterisque adjungere, cnr' unice nominatis ¹ ·

> Ι vminus puncipahbus, δι ei longe ulto prohibitist ιιιιιιο, ιἰιιιιιιιίζιιιι-

’ mulis id, quod ptintipale erat, &mantne cero apertoque 1ιιιι1ιιο4
dignum, reticere, & vagu saltem ac incer a ratione subtus nune vo-

s luerit Reliqua itaque juramenta, non meleajnntTheologi‚ ὶιιιιιιιιι

proln iliu ad ιιιιιι genus ιἰιιιιιιιιιιιιιι,ιι quofimtexemplaitilemal Jaco-
ιιιιιιιιι, Vix igin ιιι· intelligi put ttest, quo jure pull expositum hoc or· ¹
, dine tenorem uerborum Domini: Νι jurate ιιιιιιι neque per culum, ιιιιιιι

per

 

