u

-, sanatione contradicimus Adtus illi, quos diximus concedi, revere sum
1 juramentum& substantia juramenti, ut vel ιιι definit ionibus Theolo-
= gort um apparet, apud quos omnis extant ior confirmatio veritatis ultra
simplicem affir'mat nonem, nomine divino interposito.. h e. cum pro
:vocatione ud Deum testem. uel etiamjudicem, ‚jurameutum est. :At-
’ 4ιιιιι neutrum se recusare dieunt Diffentientes, primum quidemin ter- Α

..minin alterum, dum se'‘offerunt·edpoenas’perjurii3,easquediviuas , ’ ⁷
διιιιιιιιιιιιι, ιιιιιιιι dixerint, aut fecerint, &quidemper solennes ’ “ .

formulnsoMegistratu tanquam aequipollentes, ipfis consentientibus,
propositas. Nomen egitur timent, ιιιιιι rem ipsum. Faciunt‚&noti
-· dieunt Dicunt, senon jurare, uecjurere per conscientiam polle·

&latitent tamen ιιι, quod poramentum est. Id ipse etium RexM. ⁵

Britannia: Caro ιι II aliquando objecit Ηιιι ιιιιιιι, anlrem, qui
⁵ nihil respondit, quent, quod Magistra ιιιιι Aug ιιιι ste affeverationes
[ιιι ιιι habeantur pro jurantento‚t nifi Vn neore Le ιὶιι solito jurente (V. ι
GUlL. SCHEWEL. H fl Qui L. V. p, 231. ubi sic respondrlle le
gitur Regi Ηιιιιιιιιιιιι ιιι, ovas ιιιι ιιιιιιιιιιιιι, ιιι innuen vvir vor
ιιιιιι Ηιιιι vetfprecnn lunt ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι Zeugen ιιιιιιιι Αιιίιι tliss =

nostr Verfpreclteu ist ιιιιι augenommen ιιιιιιι, [andern st s ιι auf der Cere·
’ ιιιιὶι ιιι Eytles hollenden ‚ ιιιι ove nucales andere ιιιι unkrefftig galal ιιι.

voudeu.) Idem excipientem BARCLAJUM supra vidimus. Nos '
vero existimemus, hoc argumentum nihil probare. St Mng1stratus 1llr ’
Anglici non acquieverunt in istis asseverationibus Qaclqerurum, certe
ιιι inm erat ipsorum ratio, quod ιιιιιιιιιιιι eum provocatione od te-
2 stem Deum nou stt' juramentum, sed quia· haec fuga ιιιιιιιιι ιοιιιιιιιι- ,
ιι ιιι jurando publicarum, idem ιιι se continentium, 1ps s suspedl ι δι ’
,odioso erut, t& nonnisi tnalotn' rutentionem suspicabuntur apud istos ”
, ιιιιιιιιςιιοιιι superstitiososlquales' ιιι oculis eorum Judicum videban-
tur. Qodll enirn res ipsu tunocens est, ιι Deum ιιι testem dt judi?
’ teminorum <littorum advocare, h e. jurare, quid illi nocebit cere·
ιιιιιιι ιιι elevntae ed coelum manus, ιι formula: Ut ιιιι Deus adjuvet.
Hoc sc. illis obstabat. Supponebont, Christum prohibuille jurare.
8ιιιι ιιιιιιιιιι toties ob defectum solennitatis proruente ellenon crede -
ι Du ’ , bont. ¹

 

