ιι. ’ teto( ιιι). ἢ
struprum effe deponendos, non fovendos, ppque vere obligare conscren ·
“ tiam erroneam. Non poffe dispensari propter ahos Praejudiciumpati
juraMagisttatus Nec semper exploratum efferri vere subsit irreligio K
sitas? ιιιιιιι vero Ριιιιιιιιι niaiitinsus vel. manis? Sed net desunt, quae
*hic fas 'stt uti ιιι attendere. Non sufficere unietur, quod ιιι se' Jnrarnen
= tunt fit liciturn: sed etiam de eo ιοιινιὸιιιιιι opor te elicito, qut iura-
re vein, nist veiit in netessitatenr peccandi incidere. Utique bonum ’
est a scrupulis, inarime in re gravi, liberari, sed rnediu'eoaeiiva huie fi-
’ ni consequendo apta non effe constat. Interim quain diu urget &durat
icrupultu,vim suant ιιιίιιιιρι impunitatem corun nonnnrbus, maxime ’
, ιιι re non ablolute necel arra Qanrvn erceptro aliquam hn cafibus ‚
suis noncareat incommodis (qnae supra non diffintui avt nus) melotes ιι Ἴ
, nien hic rationes obstare videntur, ne nulla plane diversitatis subjetiorum
habeatur ratio. Nullum quoque dubium est, efficere posse sapientes δι
, justosMagistratus, ιιι nihil suis pirrhus, suaeque autoritati, propt erea de-
* cedat,&ttt ιιι alt era parte compensetur, quod ιι una defeciise uidebatur.
»ι , Jnstiffinta insuper est eorum, de quibus hic agitur, exploratio, δι tentatio
convibtionis praeviae per argumenta idonea: quodqst fanum fuerit, id,¹
<- quod netesse est heic scire, non adeo difficile erit intelligere. Secundi ·
’ 'nruita ad lenienda juramenti cujuscunque odia Magistratus ipse'con-
ferre potest, quamvis nonnuila titius etiarn repetenda snit remedia. ln
‘renis & prudentiburjnrarnenti publici regulis atq‘ue lirnitibuseonsti-
tuendis ‘forte non adeo difficile effet laborare cum frutiunifi tt hocloss
co valuiss'et illud Apostoli, sicut inomni confilio δι bonos promovendo:

. Ἰ ψιεκοφιιημιιιΣαἹινιιι-ιΤΙιΜΙΛι. Qod vero ad privatonnbusus&

vitia hujus rei attinet in peJ'erationibus δι execrationibus vulgaribus,
quibus degeneresv Christiani per traditionem ιιιριιαμδιτιι praebitam &
consuetudinemexecrabilem[eadsuefaciunnidquidenipariterlegitimurn
censurat divinat δι Ιιιιιιιιιιιι objettumest. ν Qo jure auteur inde ιιιιιιιιιι
ipsi juramento odium accrescere debeat ι norrapparet. Non existimo,
detestabilemillam assumendi nomen Domrntrn vanum consuetudinem ιιι
privatavitaoccutrentemoriginemsunnaccepilse exipsaquaestione: Αιι ι
juramentnmsttlieitunit Etiamsi hoc credant licere‚norunt tamen ut di· ·
gitur suos, Ριιιιιιιοιιιι surs ad malain classem pertinere, uno illas ιιι prae
cepto*

 

