X* ,,
manum ineam scutit domm Jacob Non est mera synonymia iii liis t-eii
tibus, ut per metonymiam adjunlli³ juramentum ipsum intelligatur:
sed emphasis iiova & propria, quae oritur in ιιιιι jurandi eir ista nia· Ἴ
ιιι uum sublatione, non quod Deus vere δι acl literam manua, quas non

liabet, ad coelum attollere possit, sed quia is per hoc symbolum ιιι
aitpoeta, secl Θιιιιριιωι, sibi adscripti ni reipsa s gnificare voluit, nihil

per estisliniae siiae voluntati implendi sua dreia unquam defuturum, ut, , , υ

siid libi competeret, ne hniic qqr deni moduni jurandi elset herreste-

tuiu s, salt teni tiata su'a omnent viiii & ιιιιιιιιιοιιιιιι juramenti 'habere ι
ι debeant. Si quid orodelle possit haec circumstantia ad causam prae-
seiten, quani ιιιιιιιιιιιι, docebit forsitan, majorem scrupulositatem.

qu ani certi tini dimetri, testari ιιι, qiu saepe rein ipsain' juramenti, sire. f . ἵ

ιιι describatur improbare n'oii piollant, δι tamen in soiiiiulis δι’ ri·
tibus consuetis Jiiraiiienti admittendis sunt scrupulosissimi. Qiaenani
Dan.Xl..I7 διΑιιιΧ ιι. ό, (ιι. fit vera& expositio, δι quid pro
deci sione quaestionis nostra inde possit repeti? paucis qnoque verbis ⁴
indicandum est. Qi ιιι utroque iloto fit lium Dei' ipsum apparuisse&
juras lle eiiistlnlant‚ ιιι magnifico ii utriusque angeli descriptionem ιιιο-Ι

¹ vocant personat creatalhiige superiorein: quivero contrariaefaveiit »

sentent tiae,t s ns quoque rat tionibus speciosis non desiit tuunuir Longius

autem abest a scopp iio ιιι) prasente examen hujus hypotheseos exege-
ticat. &infit iii terim, si placetVI ITRINGA ιιι MARCKI lUS in Com-

‘intua ιιι Apocaludli. l. & eii Nostris RAMBACH1U5111 fiiigulari ² ι
Dilleit. de divinitate Dei ex ιἰιιιιιιιιιιιιι seipfitm dttnoiistrata &n nec
nonVen Ahh. BENGELIUS ιιι Ειι Offmhl adli ..l PonainuaFilinni
Dei suiffe, tunc iil ιιιιιιιιι linc vilio adjiciet, quael is ιέιιι ipso 8< vere
in ista visione elata ιιιίιιιιιιι ιιιιιιι ιιι specie humana jnraverit per eum, qui
vivit insulula (initlorum ,' &tinnunculum suc. &quod hic attus jurandi
durante N. T.l uerit prasinus, quodi vel ideo diligenter notandum est
quio ad oiniiiaV. T. exeniplacon intio excipiii it, deN. T. quaestio. ι
nerii elle, non <le Veteri. Hictaiitein hahent exemplum in Ν. T. quod
tamenin suis responsionibus issaepe desiderant. Valet haec observat tio

⁰ ex eorum ιιιιιιιιιι uehypotliefi ‚ qui angelum ιιιι tum lieic juraffe creduiit3
C δι ,

 

