„omen ³ ιι, -

ιιι, ιιι ιιιιι anuali Ριιιιιι entorum mulne peccori 'poffit modis. δι ιιξιιι ’

peccetur ipso per malitiam ὃς inscitiam hommum> sed ιιι juramen
ἰιιιιι ipsum sitin N T. vitiosum atque Christianis illicitum. ³ Porro dc
Ἴ gnon quaentur an Salvatons nostn praecepto hunnhter sit obedien
du1n‚s1semel ,certo constiterit, eum absolute, & sne ulla except io-
ne out limitatione, verba sua voltiilset ιιι telligi? Sed de eo agimnen
astu hoc constet, idquet ano invidiis certisque fundamentis poffit con-
firma ιι, ιιι nunc οιιιιιιι, qui diffentiunt, pro petulantibuspraecepti
Doininlci iiifradldribns sint habendi, qui omnem Dei timorem, omnem
erga DonnmnnJ C reverentiam, omnem, ιιιιο veibo rel <nonem ·
cum aliq ua iinpudentiae specie abjecerint. ³ llli, cuni quibos heic agi-
mus, (erunt autem illi ex multis Roo. BARCLAJ us in Apol ιΡ. Theol.
christ. Ηιιιιι. Sc'ninfi ιιι T. 1.1 ΙΗβιν. Μιιιιιιιὶι. διΑιιιιιιιιιιιι qufs
damin Germ Tr. Kurtzer uod grindl licher Βιιιιιιὶβ ιιι der Narin und de-
nen Recdten des neuen Bundes, dass dein voa brer christ, der ιιι dt unter dem

aeson, sondern' m der Gnade des Evange ιι stelit , 1Ιιὶιιιιβιίιιιιιιιι Ριβινιιιιιιι ’ η’

Eyd, dergleicienl'eutzuTigallerOrienaufgetragenvvird, filooerenkoo. . ’
ne undddrffe όι) hoc posteriusaffinnant. Nos vero allatis praeiudi.

· ciii gravibus δι religioso contrarium demonstrabimus, δι conscie... ,
nas senorum hominum pro juramento inN‚ T. licito stantium tam “
-ιιιιιιιιι injuriam non mereri, ostendemus

's ιιι.

pmjudicium primum, idque paulo generalius, {rosententia coni· , =

muni δι recepte, pen solet ex innocent in Juramenti cuni in se spesta ’ j
ti, turn etiam in ordine ad indolem & statum ipfiusN. T. quamsi
onini ex parte confideremus³ ea cer te tcum neceffit ate absoluti & uni-
versalis intendisti tani valide pugnare videtin, ut vix probabile fit,
hanc nientein Salvatori unquam fuilse , cuin contra sponte sua quili· ’-
bet cogitet, rem in se jnon malam nnnq'unn Dominum elle absolute ’
dc fine omni exceptione partis bonae δι innocentis prohibiturum

Anne onmiavero notamus, eos omnes, qui jinainentuni in NT. ιιι.

A3 terbm¹

 

