⁷ ,ele'ioi‘eii saa ·
liic potuilletmoneri-, veprideoabllinendum effe ab huiusmodi ¹contro· ,
versris in tali loro, in q’uo certo ceriius* venirent in periculum ac ne„
cessitatem jurandi, arque adeo afiltrafcommittendi a Domino distriole
’ prohibitos. Argumentum ¹hoc foillet reliquie ab ‘Aponon adductis ne.' .
quaquamleviuc Et tamen adeo grave, ut putant dissentientes, 'mo-
mentum ne elonginquo quidem inlinunt. Qud& iuramentir extra

controversias ciuiles &sotenset nfitatis elicitur, non quidem abs re est, ι .

sedunis unquam dixit contrari-tim? Si juramenta controversiamffli. χ
ῐειῃκῃοη finiunt, debebant· saltem finite. Sed ὃς illud certum ests 4
hocsensu ordinarie finiri lites in foro externo, qnia lites in illo statu
non amplius recipiuntur ¹ab judice, &pro decifis absolutisque Ἰ,κὶεεΙα- ¹
rantum quicquid fit de· statu litigantium interno , fi humana accedat Ἰ
pertinacia. Est quoque in hac exceptione manifesta rnrlrtrgajtio adver, ἢ
= l'us ipsam legem divinam inV· T. hac ipla'decausadatamAExodJXXJl,11,
Sintiiedecursu1c0r,1)(, 24. vfi quir prater omnem causam huc ap.
plicari dixerit, nihil sane affirmabita veritate alienum. Inwjlla fimf..
lirudine prorius non attendit Apostolus cursuum illorum vitium ‚sed Α
unam respicit alacritatem &constantiam infatigabilem tendendi ad mc.
tam, in quo rerttoffnrhil erat mali. Ultima exceptio lucem aliquam ‚
accipiet ex proxime dicendis} ad quem locum ulteriora servamus.

ν tif 7·
Surgit Praejutlitr'um sextum estam questionis finistre ὃ( illegitime f
posito a dilserrtientibrri, qui tamen plurimum lrabet in tenellus Sic .
fortnant quaestionem : ,An verus atque genuinus Christianus¹ , qui
non atriplius sub lege, sed coram Deo in gratia stet Evangelii, po. ,
stularrte magistratu, in relius religionis ἃ Politiae, absquelaefione
honoris divini suaeque conscientiae per formulas jurmnentr, quales ,
hodie deferuntur, jurare polilt? & quaestionem ita proposrrmn'nega.
tiae decidunt. De hominibus mundonis dicunt se nouelle soll1c1t0s‚
eor enim, fi vri conce um effer juramentum t'n N. T. ut ntlrrl stne peccaro
ferirent, net stne peccato jurare ΜΕ, V. Autttymxl. ι’.Ἰ p. 3· fipq. Nec ι
diffinrilia tradunt Scriptores ceteri, ad quos dignum intendimus, ur.
gentes ,

 

