- nenton Domini. ¹into ›ooottotnotooont tei. intelligent-omo qun vtrbt
iilo stnn ononi limitatione acciperem iton qoaeoixit nominos o. 424..

Ἴ . Potenti¹ abs te ¹(lato, t& volentem tonanti aitte ne taverseret vel prout t

- :apud Luoam n sVle. 55. efferuntur} catinis antem potenti abs tt dap&

³ · nb oo, ,quitollit res tuat, ne repetito Mutuomdatenihilindespetantes&o

ito tane comparata [unnotho illi quidem, qoilo'o opsonator, ob
” otnni explication'eiintitanteobstineant, notitionii, quiv nooiorent heic
’ ,stbiiibertatentex aliistntionibos vindicant. ‘Ctnn igitur oportuno fit,

’ ’ ¹ in his-qttidemlocis aliisque snnilibus absque irreotrtntia erga Sniv-a· ’

- torem, ,into ex monte iilius, pofl'e, 'into debere ab absoluto senso ro.
cedi, non esst sane absurdunt, 111 aestimando Salvatoris disto de juramen-

* m tio ob rationes piant eosdem, noc leviottS, eandem observare regn·-
. ” lant„ Secundo loco observamus, praefidiuttt haud infimum stantano·

loti effe in eo ippothtfi exegetica, quod Christus Dominus sun tie jora.
¹ mentis sententio non opiniones quosdam & abusus in popolo Judoico
circa iuramentum inolitos, sed ipsunt praeotptunt legis autoritate lt-
gis-lagooio sustulerit( Ettanten, siverunt ,faterin-volumus, tta hypothe-
ststot cont-ra sehabet notiontS, ut nobis potiussttnitariiice'at, quo'd
ἒ tonto cont applattstto nouitio lenoribus recepta fit. Non -hic ampli·
ficobintus rationes generales, qux alios a Theologis Proto notibus tnu—
tation'i'ltgis Mosam, qiast va Christo Dontino fatto supponuntur*
quarunt summa est: Ipsam 'legent V. T. in' se 'continere annotetn Dei
δε proximi, od quent omnio alia nb 'intelligentibus vnn legio referri .
queant: ipsa etiotn exempla, doctrinas, praecepta‚ ὃς Ρτεεεέὃὸ. Ἧέζ
“ tetis Testamenti, eam, quoad substantiam religionis, sanititatem ὃς
puritatem prot se ferre, qoae cunt plerisque illis defeotibtts V. T. im
proporat'ts in hypothtst cinsexegetica nequaquam potsunt conststete:
Christum & Apostolos legent spiritualem ficere, eamque in tnttnpluno
ipfis proponere Christianis: puritatem legis divioae moralis in ,se spe, ,
‹Statae non tsse cutn patientia δε longanimitate Dei circo vitio ὃς defo. ’

etos priscorum tempotum confundendam : secotonnn ,, qnod lox nto-
ralis thtm prorsus nihilipettet ad Christianos n ett- quo principio olim
fimilt quid Anatapistae docuerunt de Scriptura tt. T. sod ab ottonibus
, , touton Denique, quid monstri alat illasshypothostt, &itiittottstoto
quod

 

