,Ι q uonianifillius=praest2¹1dlx⁰⁰⁰<²s¹⁰²⁸⁶ causa lrexlaliquo llomirlum uitio ’ , ’
oritur. ,Haemus igitur nihil mali in ipsordeprelrendimus juramen·
, to, propterquod rlludftotum ut sustolleren, rrecell'e habuiffersalva-
tor· v Qudfi porro, quid srt' juramentum r oc quid ad *juramenties-
sentiam spefiiet rattendauus, ‘viderionmino possit, nihil in ea re eisc,
quod Na T . genio &*¹ officiis esset contrarium ,’ fi sviria dc abusus dem- ,
seris. 1 Substantia juramenti consistit in provocatione ad Deum tan· ’ <
quam testemin professione veritatis necessiriae &arduae QuidVero ’“ ,
, hac in adilane mali ests quod Christianum hominem dedecent aur* in*
, 'quinat a Copiosrssnnae hujusmodi provocationes¹ ad ,testimonium Dei in* ’
Ν, Τ. extant rabulis, ut postea videbimus, unde certum est, pereas
nihil admissum elle, quo'd indolem N. T. violasset( Deum addere ’
judicem & ultorem,severior juramenti gradus est, at ne sicquidem
= invhomine eriam Christiano, Noviquc'Te'stamenti‘ cive, daninaliilin' ⁹
, Qamvis enim hic objiciat SCHYNIUS, ,novum 'Furius pru firrrdauuuto
paim Dei gratiam (ν miscricordiam: at prr jurameutum ululate dus rx· γ’ ,
poscere in nos Dei iram, poenamque divinam, stprjererruur. Hrst. Mena. ’
plen. dedali. p. 69. solida rumen non est haec objeilio} in juramento
enim hoc saltem sensu& fine in uos iram 'divinam deposcimus, ut so-
lenniter testemur , -nos iram Dei, nobis ipsu fatentibus, merituros,
fisalsa δι illusoria sit nostra vel assertio, vel promissio, dum interim 7
conscii nubis sumus in ¹bona causa, &ipso >puramente telinum, nos ’
absolute loquendo nihil hujusmodi habere timendum. Si Christianus ’ ⁴
hoc saciat, nihil id pugnat cum studio misericordie δέ gratiae diviua,
'quod sibi debet aliisque „ imo-illo specimine demonstrat, se omnia ea f
remota cupere, quibus misericordia dc gratia, cumipse, tum alii}
indignifieri‚ viraeque divinar subjici polleni. Obserrabinnrs quoque
deinceps, dilsentientes universos,'s1ve singulos, five in integris Socie-
tatibus juramentum in N. T. illicitum else credentibm‚ quarn luben-
’ tiffirfie hoc temperamentum offerre Magistratibus, utnon jurati qum >
que uelint ¹tamen aDeo Sc hominibus traciari punirique tanquam perv.
⁷ juri, siconna' officium suum fecerun. · Atqui hoc ipsum re ipsa tan-s
Ἴ ’ cundem

 

