’ ¹ diffidi ’ 21
mirum ad Deum testem& vindicem ibi reperiri,¹ quod omnino nd sco·¹
pum sufficit. Fr'ustrn, ubi res 'a‘dest ‚ de circumstantiis accessoriis li-
' [igetur] quorsum &illud pertinet, quod nou coram Magistrum jura· -
verit Paulus ,· uti nonnulli excipiunt, neque enim ad Magistratum so-
lnmmestlrioinin est, quicquid pro juramento potest ac debet haberi: ’
tragisnlhnc desperato est· illorum responsio „qus dicunt ,⁵ fipaulus'
rere {juraverit³ eu'm pectaffe , δέ violiffe legem Salvatoris. 'Quis enim
crediderit, Paulum ignordlse verum doctrine Domitiicae, sensnm, Α
cognitnmqne scientem ὃ( volentem transgredi voluiffe‚ δε quidem
mm laepe2 δέ inter instindtus atque testimonium Santsti Spiritus, ad ³
quem provocat? Nonne sotiuseratfateri³ se mentem Domininon ’ ’
redte habere perspectam, aliterque Paulum eomintellexiffe. 'Hinc ν
modestius excipitur acl hoc fanum Pauli, ox instinffiir flagitari S. spiri.
tus elle ptoledtunr, quo cum alii careant, eos communi Domini re-
gula teneri Addunt propterea, pracceptum Christi de non jurando
non quidem exceptionibus carere diuinis, sed humanas effe vetitae At .
probari debebut, non solnm afferi, instinctum S. spirittrs‚‘qui fine
dnbio fuit in Apostolo, dispensationis cansa ipsi heic collatum effe.
Nihil dehoc monet Paulus, neque in re tarn ¹gravi &Deo digna vdi-
spensatione aliqua opus habuit. Alias utile fuiffet restiti vel verbulo
cle hnc exceptione, ne quis a tanti Apostoli exernploimpruclens occa'-
sionem acciperet, legem Domini de non jurando violandi. ,Sed
'omnibns 'his ambagibus affettatis ‘carere pollumns, quamprinmm in
tero sensu verborum Domini vacquiescimus , quem non carere suis li-
mitationibus & exception-ibus hucusque ostensum est.

-Adctescit huic'lententiae communiori nomm robur per ijudi·
mium quintum exHedr.Vl.16. peti solitum. nu) ornans aaron! ulammaus
W ns mmm wem, inquit Apostolus. Nervi huius argumenti sunt
sequentes: Ipsum Apostolum provocare ad hanc regulam, δε quidem
fine omni indicio improbationis: -Loqui de re consueta suo quoquo
tempore tanquam ubivis recepta: Non excipere Christianos tanquam

C 3 l'er

 

