„4

” ι  ιιιοιζιιΙΝ

⁷ eundem estu ac submittere se ιιι antecessum paenis divinis ὅι lut,

menis in οιΓιιι transgressionis, h. e. obsequium luam com provoca

’ ’,.Ρὶιιιι ad ultionem divinam promittere, ie. jurare. Ne sic igr

tur jurare N. T. contrarium est, certe non magis, quam Γι quie ΓΡοιι

. te sua se offert ael poenam perjurii divinam humanamque-,t ιιιιιι sisne
¹ formula consueta. sed de hoc pluribusverbie Postea erit differendum.
¹ Urget porro SCHYNIUS, foedus N. T. exigere ιΓ ΓιιιΓιΓΓιιΡὶιιιιι.

(Γ perfeetum ιινιιίιιιιιι,ι ΓιΓ ιι em όΝ amorem, eli aurem Γιιὶιιι· Γ ,

. retrovertentur, ιιΓιιι juramentum effe neceffieriem. lec eit. Nos vero ’
’ regerimus,nimiumprobare lanceationem cum enim easdem„

uirtutes lex diviua quovis teniporex'postuler „¹ senatique. etiarn “
V, T.¹lrominee 'easdem pariter pollederint'. interdioluat iuramenti .

’ ¹ eousque ιιοιι minus extendi debebat, quod tamen fastum uon eli.

Co ifundrtur praterea gemus N. T. com statuN T In hoe fastum

. est, ιιι ipsi etiam Christiani, negleola Ν Τ. gratia, δι Evangelici

Spiritus expett es, ne eum ΡιιΓιΓιιιιΡ σιιάιιι ιιι virtutis ΓειΡι teneant,

'qireirrVeteresfideles su‘b oeconomiasuasunt affectui, imo pejus ad·

liuc prolabantur Vivunt' ιΡΓιιιι· ΡΓιιΓΡιιι sub Novo quidem Testa- ν
ment,o sed nou exNT Qridigiaurmirum‚ plus dico, quidergo ν’

’ = iuurstitiae ιιι eo est firatrones jurandi nunc mN Τ temporibus aeqne'''*¹„

smt sseceffdrlae, atque olim' fuerunt ιιι aetate Veteris? Imo quial '¹

s mali ιιι eo ..est siveri quoque Christiani, non tam ex personali ne-

¹ celsitate, quam ob causas cormmmes totius' SocietatiS,lesubmittunt

his legibus. uti Γιι antiquis illistemporibus ΓιιιΓΓΓ quoque & ῬΓΓΓιοιι “

mines propter bonum &obligationem Societaris non his modo ,. sed„

& aliis officiis fiirrililouo, iisque longe minorit'momemi. sele sub»
jecerunt? Hac parre„ icitur nulla est inter V. & Ν. Τ. differentia.
Carasa vel occasio juramenti est N. T. genio adversa: sed nonnula
sequitur, ipsum etiam jurament tum indolem N. T. lahelaelare vel

- euertere, maxime in eostatu, ιιι quem ipsi etiam Christianisob Ν. T.

suaculpa inciderunt. Haec utut diverfiffima, per totam hanc con·

traversum miscentur δι confundunt tur non stne uanae ueritatis.1mo¹
· potius

 

