⁶ ι nmo t ιιι

ιιιιιὶιιιιιιι effe pretendunt, focile tamen concedere, ιιι Veteri Testa--

’ 'mento ιιιιιιι 'rem licitam, imo non raro aDeo ipio praeceptam, adeo-

’ que bonam ιιι se, dc Γιιιιιιιιιιιιιι quoque illius ιιι ιιίιιιιιιιιιιιι nou in-·
diminui. Qrae hypothesis [ι veraest, sponte sua inde consequitur,-
non notuiffe Christum Dominum niramentum obsolute prohibere, sed
Γιιιειιιι quousque maium fieri potest per ebusum, δι vitium aliquod
ipfi per occidens accrescit. Hoc autem seusu nou licere jurare ex in·
cerdicio Donum, entra controvers iam positum est. Sed ιιιι supponunt ·
verbis Domini sens um [absolutae prohibitionis non abusus tuntum, sed ι
usus omnis, quamvis res ipsa non fit mala, δε quousque in se mala non = ’
est. Dicunt, nirauentum rnNT cib malum,qura probtbrrum est Ἰ
non vero prohibitum, quirinalem est Enimvero falsum boc est ex ¹
lpslus Domini sent tentia. Is enim ideo prohibet jurament um, quo-
niem& quousque est ιιι τι aaron Marti. V. 37 Sivehancpbrafin ι
'iimpliciter de malo ι srve de Diabolo' interpretemur, nobis hoc quidem N*

, j loco perinde est. Qicquid ex malo est, ipsuni quoque malum est.

vQicquid Diabolum Aut torem habet, non potest non effe molum.
QOd ιιι quid prohibetur, qt ra ex ιιιιιο est, vel ex diabolo britone est, ⁴
¹ nonideotanturnrrrnlumest, quia prohibetur, sedideo probibetur, ·
quia cause ejus prohibitionis antecedenter est' ιιι malo &t vit io rei,
Ι Qus vero dixerit, juramentum omni sensu δι sua'r na rura ess‘e' ex malo
seu diabolo? Certum ergo est, id solum propofirum. ιιιιιιὲ Do
‘ nuno, damnare ιιι juramento, quod {nalum &vitiosum ιιι coest, non
vero censorin illius ipsum[feriiffejurument um ui ceteroquin ver-
bo: ει τι aaran: malunt exponere, de occasune peceandi, quod
omnis juramenti ncceffitas ex malitia & ιιιιιιιιιιιιι te hominum ortu fit,
'dicunt quidem aliquid, quod non prorsus abs¹ re est: Sed Dominum
id hoe loco ante oculos ιιιιι ιιιιιξι, ideo credibile non est, quie baec' crr-
. cumstantiaipsretiamVT. communis estcumNovo, unde, srbae'c'ras
tio valeret ad abrogationem iuramenti ipsius, id semper, atque in
οιιιιιι generis humani periodo, fieri debuisses non immerito censet tur,
ιι preterea non ideo mulum fit jusjurandum ιι prohibitione dignum,
quonium

 

