,ἱ 18
dt ostendit, N. T.,tempora,nonxobsttrt‚ ,un minus in coufisygravibus
⁴ ¹ualida & fingulari ratione confirmrndi opusfit: 'haec point ratio etat,
¹cur Angelus iile non strnpliti tantum retenfione prophana, y sed'soien- ⁴
„ni etiam juramenti), uolenteDeo , uti'debuerit. Sa'ltemexempla
,haeonon valde apta sunt ad persuadendum ‚ arehriuo Domino omnia
simpliciter interdieta iuisse juramenta, ¹imo potius nd imitandum iiio
luco, &tempore invitant. Hucusque ex illorum mente differuimus,
Ἰ qui omnino non abs re effe existimant argumentum adiuinis dt coele‘-
stibus illis juramentis depromtum, dum redte omnir suo loco 3& ordi:
'ne disponantur} Nec, tamen dissimulandae sunt exceptiones Diffetttien-
¹ rium contrariae, vquot apud novissimos quoque hujtts ceiusae patronos in-
genti cum fiducia repetuntur. ’ Dicunt, ne dici quidem poiie de Deo,
quod proprie & vere juraverit ε Deum effe supra legem, nos vero sudi
lege: nullibi dici, haec nobitad imitationem esse propofita : motiva
’ &modum jurandi anostris differre: effe de effentia juramenti, jurate 1
pei· superiorem ε = Christum ‚non fuiffe illum-Angelum apud Danielem ·
&Apoealypfinz Non angelis ¹*datam effe legem, sed nobis ‘: Tempore
Christi juramenta adhuc ualuiffe ex veteri lege t nos non teneriratio. s
nem reddere de eo ‚ quod Christus* fecit, ¹sed de nostris actionibus:
effe in eo quoque diffimditudinem, quod Christus ob aliorum incre-
dulitatem juraverit, Christianos vero hodieobligari οι, diffidentiam
injustam in seipsoS. Haec summa est eorum, quae apodBARC'LAJuM,
„ SCHYNIUdd, ANONYMUM occurrunt. t. cc. Putem vero re tan-
dide expensa, praecipuum robur horum dierorum omnium consistere
in petitione principii, quod Christus absoluto ‘sensuquaevis'jura111e11ta
abrogaverit: eo enim suppofito aliter respondere non poliunt(¹ Utun.
¹ tur igitur jure respondentium, qui semper suae sententie tanqunm
certae inhaerent ,δε ex netu suarum hypothesium omnia dijttditartt.
Qri uero de contrario convidti sunt, optarent examen causa> liberiusv
dt minus affestatfflss, post quod er integra deinceps causa eo facilius
poffet iudicari. -Au spetialiast progredimur, falsum est, Deum non
vere jurdffffi neque par est, humanos imperfectiones in jurando cum
η substantia juramenti miscere atque confundere. Utique Deus est su-

pra

 

